---
title: 构建面向未来的个人核心竞争力
tags: []
id: '52635'
categories:
  - - uncategorized
date: 2020-07-17 11:03:06
---

时光荏苒，岁月如梭，转眼毕业已经12年了。

在这些时间里，先后做过Webkit/Chromium浏览器定制，搞过Android/iOS/Windows App开发，深入研究过前后端的Web实现，浅尝辄止地了解了大数据+AI技术，可谓涉猎广泛，全面开花，又有些杂乱无章，没有重点。

是需要梳理下自己的技术方向和未来路线，为后一个12年的职业/人生做些思考与规划了！

首先是强壮的身体与健康的心灵。  
没有良好身体的支撑，人就很难去很远的地方旅行。对于自己来说，就是要减肥，锻炼身体，保持良好的作息，不熬夜。有身体的支撑，同样也需要健康的心理相伴。坚持冥想(Meditation)，清心寡欲，保持好奇心。有所为有所不为。

其次就是基础能力的学习与巩固。  
锻炼自己的语言组织与表达能力，不定期的更新博客，(知乎专栏好像也是个不错的选择)，提高个人的影响力和品牌宣传。坚持不懈地学习英语，坚持阅读背诵，增加输入与积累，听说读写都要加强，可以考虑再考一次托福😀。线性代数、微积分、离散数学、概率论，这些都是计算机网络、计算机图形学、人工智能的基础，同时也是编程的基础。只有地基的坚实稳固，才会有万丈高楼的直插云霄。

再次就是工作相关的专业技能的培养与提高了。  
最热门的不一定是最适合自己的，每个人都应该要寻找适合自己的niche，不需要太高的位置，太多的资源，够用就行。我目前涉猎的技术已足够的多样，实际工作中使用过的语言和框架也一大把，但真正能够形成合力可能就是专业Web App开发了。使用C/C++/Rust开发WebAssembly，配合WebGL、WebWorker、WebSocket，再加上前端技术和Node.JS，完全可以开发一个超越Figma，AutoCAD Web App，Google Earth等的优秀浏览器应用。

最后就是管理了。  
或者用资源调配，人员沟通更恰当一点。如果需要在一个组织，亦或社会中有更多的影响力，获得更大的成就，必需要有足够高的情商去影响其他人，足够的耐心和能力去处理繁杂的事务。当然传统意义上的管理很多时候又是可遇不可求的。对我来说，最好就是要管理号自己的时间和精力，时刻做好准备，有机会很好，没有的话用心钻研一些前沿的技术，交付一些对用户真正有价值的产品，也不失为一个好的选择。